Problema 2
O site Gapminder compilou uma base com dados sobre população, expectativa de vida e PIB per capta de 142 países, em 12 anos diferentes.

Com estes dados, disponibilizados no arquivo pib_gapminder.csv, faça:

a)    Faça a importação dos dados, verifique a estrutura e faça um sumário estatístico.

b)    Verifique a estrutura dos dados (str)

c)    Classifique cada variável de acordo com seu tipo (qualitativa ordinal, nominal, quantitativa discreta, contínua, etc).

d)    Faça um sumário estatístico dos dados

e)    Faça uma tabela de frequência absoluta e uma tabela de frequência relativa para verificar o número de observações por continente.

f)     Faça um gráfico de barras da tabela de frequência absoluta dos continentes.

g)    Faça um gráfico apropriado para relacionar o PIB per capta à expectativa de vida.

h)    Crie duas novas colunas nesta base de dados com o logaritmo de PIB per capta, e o logaritmo da expectativa de vida. Estas colunas devem ter os nomes: lpibPercap e lexpVida, respectivamente.

i)      Faça um gráfico apropriado para relacionar estas duas novas variáveis.

j)      Ajuste um modelo linear aos dados, utilizando as duas novas variáveis criadas, sendo lexpVida a variável resposta.

k)    Faça todas as análises da regressão, julgando:

                      i)        Os gráficos diagnósticos

                     ii)        Os parâmetros obtidos (avaliar o summary do modelo)

                   iii)        O poder de explicação do modelo.

Problema 3
Neste exercício vamos fazer uma análise de regressão com a base de dados autos.csv para tentar prever o preço de carro a partir de sua potência. Na nossa base de dados, estas variáveis são horsepower e price.

Utilizando então a base disponibilizada, você deve:

a)    Criar um dicionário de dados, para entender o significado o tipo de cada variável; veja no link fornecido se há documentação disponível. 

http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Automobile

b)    Carregar a base para o R, certificando-se de que os dados estão corretos, de acordo com o dicionário de dados.

c)    Explore a base de dados:

                      i)        Sumários estatísticos dos dados

                     ii)        Tabelas quando apropriado

                   iii)        Gráficos exploratórios apropriados.

d)    Considerando então apenas uma variável preditora (explicativa) no modelo (horsepower), tente ajustar um modelo para explicar o preço (price) dos darros.

                     i)        Qual sua intuição sobre o relacionamento da “potência” de um carro com o seu preço?

e)    Faça todas as análises da regressão (modelo), julgando:

                      i)        Os gráficos diagnósticos

                     ii)        Os parâmetros obtidos (avaliar o summary do modelo)

f)     Interprete os resultados do ajuste:

                      i)        Em que posição a reta corta o eixo Y? Isso faz sentido?

                     ii)        Como corrigir um modelo que apresenta este comportamento?

g)    Analise: Será que apenas a potência de um carro é suficiente para termos uma boa previsão do preço deste carro?

                      i)        O que indica isso no seu ajuste?