Problema 1
Neste exercício vamos fazer uma análise de regressão multivariada com a mesma base de dados autos.csv para tentar prever o preço
de carro a partir das seguintes variáveis: potência (horsepower), comprimento (length), tamanho do motor (engine.size), consumo
na cidade (city.mpg).

Utilizando então a base disponibilizada, você deve:

a) Ajustar um modelo de regressão linear sendo price a variável alvo (resposta), como função das demais variáveis citadas acima:
horsepower, length, engine.size, city.mpg.

b) Realizar a análise do modelo ajustado, avaliando o valor do R-quadrado, a significância estatística de cada parâmetro ajustado
e a qualidade total do ajuste pela estatística F.

c) Realizar a verificação de aderência do modelo às premissas estatísticas do método dos mínimos quadrados através dos gráficos
diagnósticos, comentando o gráfico dos resíduos x valores ajustados e o gráfico da curva Normal-QQ.

d) Fazer uma análise dos resultados do ajuste, discorrendo sobre o impacto de cada preditora, significativa do ponto de vista
estatístico, no preço do carro.